# source-file: Рена Малик нейроуролог ГМП.docx
# source-format: docx
# converted-at: 2026-09-02T14:28:25.706544+00:00

ВСЕОБЪЕМЛЮЩЕЕ РУКОВОДСТВО ПО ГИПЕРАКТИВНОМУ МОЧЕВОМУ ПУЗЫРЮ

Что вам нужно знать, чтобы улучшить качество своей жизни

РЕНА МАЛИК, ДОКТОР МЕДИЦИНЫ

Содержание

Краткое руководство по лечению гиперактивного мочевого пузыря

Глава 01 – Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Глава 02 – Мочевой пузырь 101 (Основы)

Глава 03 – Что вызывает ГМП?

Глава 04 – Как улучшить симптомы ГМП

Глава 05 – Ведите дневник мочевого пузыря

Глава 06 – Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

===== Страница 3 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Разъяснение термина: ГМП

Если вы нашли время, чтобы прочитать это краткое руководство, значит, у вас или у кого-то из ваших близких, вероятно, есть проблемы с контролем мочевого пузыря. Существует множество различных типов нарушений мочевого пузыря; эта электронная книга будет посвящена гиперактивному мочевому пузырю, также известному как «ГМП».

Это хроническое состояние, которое может действительно повлиять на качество вашей жизни. Хорошая новость в том, что вы можете справиться с симптомами и вернуть себе нормальную жизнь, приложив некоторые усилия.

Четыре симптома ГМП

У вас могут быть:

Императивное недержание мочи: Подтекание мочи, возникающее из-за внезапного сильного желания сходить в туалет.

Поллакиурия (частое мочеиспускание): Мочеиспускание более восьми раз в день. (В среднем человек мочится 4–6 раз в день или каждые 3–5 часов.)

Ургентность (императивные позывы): Неожиданная и непреодолимая потребность немедленно помочиться. (Те, у кого нет ГМП, могут подавлять свои позывы и откладывать мочеиспускание при необходимости.)

Ноктурия (ночное мочеиспускание): Потребность в мочеиспускании два или более раз за ночь. (Большинство людей могут спать 6–8 часов, не испытывая потребности в мочеиспускании.)

===== Страница 4 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Вы не одиноки!

У большинства людей в какой-то момент жизни возникали неожиданные позывы (с подтеканием или без него). Однако, когда неконтролируемая ургентность, частота или подтекание становятся тревожной закономерностью, крайне важно обратиться к врачу или специалисту.

Возможно, вы удивитесь, узнав, что гиперактивный мочевой пузырь поражает примерно 33 миллиона американцев. В Соединенных Штатах до 30% мужчин и 40% женщин страдают от симптомов ГМП.

ГМП поражает как мужчин, так и женщин, и, хотя чаще встречается у пожилых людей, он влияет на людей всех возрастов. Тем не менее, ГМП не является нормальным состоянием ни в каком возрасте.

ГМП может полностью перевернуть жизнь человека. Более того, как вам объяснит ваш врач (и эта книга), вы можете узнать о многочисленных вариантах лечения и методах, которые помогут вам справиться с вашим состоянием.

Эта книга не предназначена для замены вашего врача. Только они могут поставить вам диагноз и разработать вместе с вами наилучший план лечения.

Информация в этой электронной книге, с другой стороны, поможет вам лучше понять ГМП и ваши варианты лечения, а также поможет вам чувствовать себя более комфортно, обсуждая эту тему с вашими врачами, семьей и друзьями.

===== Страница 5 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Триггеры ГМП

Действия, которые могут вызвать ургентность и подтекание, включают:

Стрессовые ситуации или приступы тревоги

Как только вы видите туалет

Когда вы ставите ноги на пол, вставая с кровати

Когда вы вставляете ключ в замок, возвращаясь домой

Прикосновение к воде или звук льющейся воды

Воздействие холода (например, когда вы заходите в кондиционированное помещение в теплый день).

Как ГМП может повлиять на вашу жизнь?

ГМП может повлиять на ваш образ жизни, включая домашние дела и отношения, физическое и психологическое здоровье, социальную и сексуальную жизнь, а также работу. Без диагноза симптомы могут начинаться как незначительные неудобства. Тем не менее, они могут прогрессировать до значительного беспокойства и пагубного влияния на вашу повседневную жизнь.

Осложнения и ограничения

Люди с ГМП часто ограничивают свою жизнь. Пытаясь планировать свои действия с учетом симптомов ГМП, повседневные дела могут превратиться в сложные испытания.

===== Страница 6 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Осложнения и ограничения

Выход из дома, чтобы сделать покупки или заняться спортом, может казаться слишком рискованным, если есть вероятность застрять в длинных очередях на кассах или когда туалеты недоступны. Из-за ваших симптомов вам, возможно, пришлось отказаться от занятий или хобби, которые вам нравились раньше, таких как походы в кино, на религиозные службы или спортивные мероприятия. Даже для поездок на короткие расстояния от дома вы можете не решаться сесть за руль или пользоваться общественным транспортом. А путешествия могут быть вообще невозможны — постоянно искать туалеты в незнакомых местах далеко не расслабляет!

Люди, страдающие ГМП, также могут испытывать трудности на работе. Производительность может страдать из-за частых перерывов на посещение туалета. Прогулы могут увеличиться (страх недержания удерживает некоторых людей дома, в то время как другие пропускают работу из-за проблем со здоровьем, связанных с их ГМП). Чтобы справиться со своим состоянием, вы, возможно, выработали нежелательные или нездоровые механизмы совладания, такие как «картирование туалетов» (постоянный поиск уборных, чтобы быть готовым, когда возникнет неожиданный позыв) или ограничение потребления воды для уменьшения ургентности.

Если у вас были случаи недержания, вам, вероятно, пришлось столкнуться с некоторыми дополнительными неудобствами. Даже летом вы можете ограничить свой гардероб темными цветами, чтобы скрыть следы подтекания мочи или видимость средств гигиены. Возможно, вы никогда не выходите на улицу без сменной одежды. Может показаться, что ГМП взял под контроль вашу жизнь.

===== Страница 7 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Риски для физического здоровья

С ГМП связан ряд других проблем со здоровьем:

Падения и связанные с ними переломы часто случаются, когда люди спешат в туалет среди ночи, особенно среди пожилых людей. (Ваши шансы на травму возрастают, если вы часто встаете, теряете равновесие и спешите в темных комнатах.)

Частое мочеиспускание (или подтекание) не только неприятно, но и увлажняет кожу и изменяет естественный защитный барьер, позволяя бактериям размножаться.

Это может привести к высыпаниям, повреждению кожи, кожным инфекциям и раздражению.

Риски для физического здоровья

Недержание мочи является одной из основных причин помещения в дома престарелых. Поэтому не откладывайте обращение за лечением своего состояния и не откладывайте обсуждение своих опасений с членом семьи, если вы подозреваете, что он или она страдает от симптомов ГМП.

Эмоциональная цена

ГМП может иметь серьезные психологические последствия. Люди с ГМП могут испытывать тревогу, смущение, стресс, низкую самооценку и изоляцию. Вы можете обнаружить, что постоянно придумываете оправдания или избегаете общения, или даже полностью отстраняетесь от семьи и друзей.

===== Страница 8 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Эмоциональная цена

Некоторым людям кажется, что они больше не способны нормально общаться или взаимодействовать. Страх подтекания мочи во время близости может привести к дискомфорту во время сексуальной жизни или к полному избеганию интимной близости. Частые ночные пробуждения могут сделать вас раздражительным в течение дня и привести к потере энергии или перепадам настроения.

Когда обращаться к врачу?

К сожалению, подавляющее большинство пациентов с ГМП остаются недиагностированными, не получают должного внимания и, к сожалению, лечения. Те, кто обращается за медицинской помощью, в среднем ждут от двух до трех лет, прежде чем сделать это, обращаясь за помощью только тогда, когда их состояние становится невыносимым. Почему люди так долго страдают молча?

В прошлом люди часто не решались обсуждать медицинские проблемы, связанные с мочевыделительной системой. Хотя средства массовой информации помогли развеять эту стигму, некоторые люди все еще испытывают смущение из-за проблем с контролем мочевого пузыря.

Люди могут не осознавать истинного влияния симптомов ГМП на их жизнь, когда проблемы с мочевым пузырем развиваются медленно.

Многие люди не знают, что у них есть симптомы медицинского состояния, или ошибочно полагают, что лечения не существует. ГМП часто неверно понимается широкой общественностью как неизбежная часть старения.

===== Страница 9 =====

Глава 01 Что такое гиперактивный мочевой пузырь?

Есть ли у вас один из этих симптомов?

Заполните опросник ниже, затем покажите этот раздел вашему урологу или врачу на назначенном приеме.

Я чувствую сильные, внезапные позывы к мочеиспусканию, независимо от того, как недавно я ходил в туалет.

Даже после употребления небольшого количества жидкости. Но иногда, когда я хожу, выделяется лишь небольшое количество. и иногда я беспокоюсь, что не смогу вовремя дойти до туалета.

Похоже, что

Я постоянно хожу в туалет. Жидкость проходит сквозь меня. Мои симптомы со стороны мочевого пузыря вызвали хаос в моей жизни.

Я избегаю определенных видов деятельности или мест

Мне было бы неловко, если бы у меня произошло подтекание. Я не уверен, есть ли поблизости туалет

Я всегда хожу в туалет, когда нахожусь рядом с ним

На случай, если рядом не будет туалета, когда он мне понадобится. Или если произошел инцидент с подтеканием

===== Страница 10 =====

Глава 02 Мочевой пузырь 101 (Основы)

Мочевыводящие пути и как они работают

Мочевыводящие пути — это система в вашем организме, которая выводит отходы (мочу). Для правильного функционирования системы мышцы и нервы должны работать согласованно.

Головной мозг, спинной мозг и нервы работают вместе, координируя различные функции мочеиспускания. Сигналы о наполнении мочевого пузыря и ощущениях передаются между мочевым пузырем и мозгом через нервные пути и спинной мозг, которые сообщают мышце мочевого пузыря, когда сокращаться или расслабляться, а сфинктеру — расслабляться или сжиматься, в зависимости от того, насколько наполнен ваш мочевой пузырь.

Почки: Эти органы фильтруют вашу кровь, выводя продукты распада и лишнюю жидкость. Ваши две почки перерабатывают примерно 40 галлонов крови в день и производят примерно 1,5 литра мочи (т.е. на 95% состоящей из воды и на 5% из отходов).

Мочевой пузырь

Детрузор: Сильная мышца, расположенная в стенке мочевого пузыря. Во время мочеиспускания она сокращается, чтобы вытолкнуть мочу из пузыря.

Уретра: Трубка, через которую моча выходит из мочевого пузыря и организма.

Мышцы тазового дна: Взаимосвязанная сеть мышц, которая поддерживает и удерживает на месте мочевой пузырь, уретру, прямую кишку и влагалище.

Сфинктер: Часть мышц тазового дна, которая окружает уретру и регулирует поток мочи. Чтобы удерживать мочу, сфинктер сжимается, а для мочеиспускания вы его расслабляете.

===== Страница 11 =====

Мочевой пузырь постепенно наполняется мочой в течение нескольких часов. Мочевой пузырь может растягиваться, потому что мышца-детрузор расслаблена. Сфинктер остается плотно закрытым, удерживая мочу в пузыре.

Когда объем мочевого пузыря достигает 8–10 унций мочи, нервы мочевого пузыря посылают в мозг сигнал о том, что пузырь наполняется. Это вызывает первый позыв к мочеиспусканию. (Это происходит автоматически.)

Мочевой пузырь может продолжать наполняться и растягиваться, поскольку он еще не достиг своей максимальной емкости (обычно от 12 до 16 унций).

Люди могут отложить мочеиспускание, если им неудобно идти в туалет. Они сознательно напрягают свой сфинктер. На короткое время позыв к мочеиспусканию ослабевает.

Когда человек готов помочиться, он сознательно расслабляет сфинктер. Это вызывает сокращение мышцы-детрузора, и моча выходит из мочевого пузыря.

===== Страница 12 =====

Глава 03 Что вызывает симптомы ГМП?

Гиперактивный мочевой пузырь работает сверхурочно, сокращаясь чаще и в неподходящее время.

Симптомы, ведущие к ГМП

Неконтролируемые сокращения
У людей с ГМП мышца-детрузор внезапно сокращается (без предупреждения)

Ошибочно (независимо от того, полон ли мочевой пузырь)

Непроизвольно (трудно контролировать или остановить)

Чаще, чем обычно (вызывает частые позывы до того, как пузырь наполнится)

Что заставляет мочевой пузырь сокращаться?

Если у вас ГМП, вы не получаете постепенных предупреждений о том, что ваш мочевой пузырь скоро нужно опорожнить. Вместо этого ваш мозг посылает неверные сигналы вашей мышце-детрузору, заставляя ее сокращаться немедленно, даже если ваш мочевой пузырь не полон. Когда ваш мочевой пузырь сокращается, вы чувствуете сильную ургентность. Вы подтекаете, если не можете остановить позыв или прекратить сокращения до того, как доберетесь до туалета.

Что вызывает ГМП?

Симптомы ГМП могут возникнуть, когда у человека есть медицинское состояние, которое влияет на нервы или мышцы мочевыводящих путей.

===== Страница 13 =====

Глава 03 Что вызывает симптомы ГМП?

Что вызывает ГМП?

Нарушается правильная связь между мозгом и мочевым пузырем из-за заболевания или дисфункции нервной системы; или мышцы тазового дна слабы, повреждены или аномальны и не функционируют должным образом; или если у вас заблокирована мочевыводящая трубка из-за увеличенной простаты или предыдущей операции. Но, чаще всего, мы не знаем, что именно вызывает ГМП.

Факторы, повышающие ваш РИСК

Эксперты определили факторы, которые усугубляют симптомы ГМП. Медицинские проблемы (такие как бактериальные инфекции) иногда могут вызывать временные симптомы со стороны мочевого пузыря. (Симптомы улучшаются, когда эти проблемы решаются.) Постоянные симптомы ГМП с большей вероятностью вызваны постоянными факторами (такими как старение).

Роды и беременность - Во время беременности женщины часто сообщают о временных симптомах ГМП. Из-за дополнительной крови, циркулирующей в организме матери, беременным женщинам обычно требуется чаще опорожнять мочевой пузырь, как днем, так и ночью. Подтекание также часто встречается, особенно в последнем триместре, когда дополнительный вес матки давит на мочевой пузырь и тазовое дно. Травма таза может быть вызвана вагинальными родами, которые сдавливают нервы, кровеносные сосуды, мочевой пузырь и другие органы таза. Эпизиотомии, растяжение и разрывы мышц могут ухудшить состояние тазового дна и сфинктера, а также изменить положение органов таза, что может подвергнуть женщин риску развития постоянных симптомов со стороны мочевыводящих путей.

===== Страница 14 =====

Глава 03 Что вызывает симптомы ГМП?

Факторы, повышающие ваш РИСК

Старение - Более половины страдающих ГМП старше 65 лет. Вот некоторые причины, по которым симптомы ГМП становятся более распространенными с возрастом:

С возрастом в организме происходят неврологические изменения в головном и спинном мозге, а также в результате некоторых заболеваний, распространенных среди пожилых людей. Эти изменения могут ухудшить вашу способность координировать сокращения мочевого пузыря и сфинктера во время мочеиспускания или определять необходимость опорожнения мочевого пузыря.

Сила тяжести со временем может привести к опущению или смещению органов тазового дна (пролапс тазовых органов) и, в некоторых случаях, при многократных родах. Это может вызвать раздражение мочевого пузыря или затруднение оттока мочи и симптомы ГМП.

ИМП - Из-за ослабленной иммунной системы и недостатка эстрогена у женщин пожилые люди более подвержены инфекциям мочевыводящих путей. Возникающее воспаление и раздражение могут уменьшить емкость вашего мочевого пузыря, вызывая спазмы мочевого пузыря.

Инфекция мочевыводящих путей (ИМП) - эта инфекция вызывается бактериями, обнаруживаемыми в моче. Это может раздражать слизистую оболочку мочевого пузыря, вызывая сокращение мышцы-детрузора, когда она не должна этого делать. Частота мочеиспускания также может быть вызвана дискомфортом от ИМП. Рецидивирующие инфекции могут привести к снижению тонуса сфинктера, что приводит к недержанию. Обычно после лечения антибиотиками ваши симптомы, похожие на ГМП, могут исчезнуть.

===== Страница 15 =====

Глава 03 Что вызывает симптомы ГМП?

Факторы, повышающие ваш РИСК

Рак мочевого пузыря - Если у вас есть рак мочевого пузыря или вы лечились от него, ткани вашего мочевого пузыря могут быть раздражены. Это может привести к симптомам, похожим на ГМП.

Избыточный вес - Ношение лишнего веса, даже если это всего несколько фунтов, оказывает давление на ваш мочевой пузырь. Ожирение также может вызвать снижение кровотока и повреждение нервных связей с мочевым пузырем. Даже потеря веса на 8% (часто менее 10 фунтов) может снять достаточное давление с мочевого пузыря, чтобы улучшить ваши симптомы.

Предшествующие операции на органах таза - Повреждение или ослабление мышц, тканей и/или нервов таза является неприятным побочным эффектом операций на органах таза. Симптомы ГМП могут развиться после простатэктомии, гистерэктомии, подвешивания мочевого пузыря, установки уретральной петли (хирургическое перемещение мочевого пузыря) или операций по лечению рака таза или миомы.

Предшествующее облучение органов таза - Облученная ткань со временем становится гораздо более хрупкой. В результате, если вы проходили лучевую терапию в области таза, у вас выше риск развития медицинских проблем, вызывающих гиперактивные симптомы. Инфекция мочевыводящих путей, травма органов таза от падений, половых контактов и даже давление от «слишком долгого удержания» (постоянная задержка мочеиспускания на 15–20 минут после первоначального позыва).

===== Страница 16 =====

Глава 03 Что вызывает симптомы ГМП?

Факторы, повышающие ваш РИСК

Доброкачественная гиперплазия предстательной железы (ДГПЖ) - это состояние, при котором предстательная железа мужчины естественным образом увеличивается с возрастом. Это нераковое (доброкачественное) увеличение может блокировать уретру и затруднять отток мочи. Чтобы опорожнить мочевой пузырь, мышца-детрузор должна работать интенсивнее. Это может привести к гиперактивности.

Особые профессии - Работа в определенных профессиях может подвергать вас более высокому риску ГМП. Люди, которые не могут делать перерывы для посещения туалета, могут задерживать мочу, что может привести к чрезмерному растяжению мочевого пузыря и со временем вызвать повреждение мышц мочевого пузыря. Учителя, медсестры, парикмахеры, полицейские и водители грузовиков являются примерами специалистов, у которых часто нет легкого доступа к туалетам, и они могут быть в группе повышенного риска.

Снижение уровня эстрогена После менопаузы у женщин наблюдается значительное снижение уровня эстрогена (когда менструации полностью прекращаются). Когда уровень эстрогена низкий, ткани мочевого пузыря, уретры и тазовых мышц атрофируются, становятся тоньше и суше. Это может ослабить их и сделать более подверженными раздражению, что приводит к ургентности и частоте мочеиспускания.

===== Страница 17 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Вы уже достаточно натерпелись от осложнений и ограничений, связанных с ГМП. Пришло время снова взять под контроль свои симптомы. Именно здесь начинается первый шаг!

Письменная запись ваших привычек мочеиспускания предоставит вашему врачу информацию о вашем ГМП, включая то, как он влияет на вашу жизнь (повседневные дела, социальное взаимодействие и личную гигиену), и как лучше всего лечить ваше состояние.

Когда вы обращаете внимание на свое мочеиспускание, на то, что вы пьете, и когда у вас возникают беспокоящие симптомы, вы можете заметить определенные привычки, которые способствуют вашему ГМП. Изменение этих привычек может помочь вам уменьшить ваши симптомы.

Вмешательства в образ жизни

Изменение образа жизни, тренировка мочевого пузыря и упражнения для мышц тазового дна являются методами первой линии. Если они не улучшают ваши симптомы, следующей линией терапии являются лекарства, включая антихолинергические препараты или агонисты бета-3-адренорецепторов. Третья линия терапии включает инъекции ботокса, сакральную нейромодуляцию (стимуляцию крестцовых нервов), имплантацию электрокардиостимулятора мочевого пузыря или чрескожную стимуляцию большеберцового нерва.

Давайте начнем с раздражителей мочевого пузыря. Раздражитель мочевого пузыря — это любая пища, напиток или лекарство, которое раздражает мочевой пузырь. Раздражение может вызвать поллакиурию (потребность в мочеиспускании чаще обычного), ургентность (ощущение, что вам нужно помочиться), спазмы мочевого пузыря и даже боль в мочевом пузыре. Раздражители мочевого пузыря могут изменить ощущения в мочевом пузыре и заставить вас чувствовать, что вам нужно «сходить» чаще, чем обычно. Существует несколько раздражителей мочевого пузыря, и эти раздражители могут быть чрезвычайно сильными и беспокоящими для некоторых людей, но не все реагируют на них одинаково.

===== Страница 18 =====

Газированные напитки содержат консерванты, такие как лимонная кислота и аскорбиновая кислота, которые повышают способность вашего мочевого пузыря к сокращению, поэтому некоторые люди могут быть чувствительны к газированным напиткам из-за этих консервантов. Кроме того, многие газированные напитки содержат кофеин, который может усугубить эти симптомы.

Искусственные подсластители, такие как аспартам и сахарин, также являются раздражителями мочевого пузыря и могут вызывать более сильные сокращения мочевого пузыря. Обратите внимание на то, как раздражители влияют на ваш мочевой пузырь, и старайтесь ограничить их потребление. Вы можете попробовать исключать один раздражитель за раз, чтобы увидеть, помогает ли это. Если это не работает, верните его в свой рацион. Если у вас все еще есть проблемы после того, как вы перепробовали все эти раздражители, запишитесь на прием к врачу или местному урологу.

Алкоголь - Когда вы пьете алкоголь, он метаболизируется в вашем организме до метаболита, называемого ацетальдегидом, который является раздражителем мочевого пузыря. Он попадает в наш кровоток и мочу и может повысить способность нашего мочевого пузыря к сокращению. Алкоголь является диуретиком, то есть заставляет вас производить больше мочи, чем вы производите на самом деле. Поэтому вы можете заметить, что люди чаще пользуются туалетом, когда они находятся в пивоварне или пьют бокал вина за ужином. Алкоголь также является раздражителем мочевого пузыря, из-за чего ваш мочевой пузырь сокращается сильнее, увеличивая позывы к мочеиспусканию, что для одних людей хуже, чем для других.

===== Страница 19 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Изменения образа жизни

Изменение ежедневных привычек обычно рекомендуется в качестве терапии первой линии. Возможно, вам потребуется изменить свои пищевые привычки и привычки питья, похудеть, справиться с запорами или бросить курить. Для некоторых может быть полезно приподнимать ноги перед сном, избегать питья за 2 часа до сна или изменить время приема некоторых диуретических («мочегонных») препаратов.

Связь между тем, что вы пьете, и вашим здоровьем - Многие люди с ГМП ошибочно ограничивают потребление жидкости в надежде облегчить свои симптомы. Однако это также может привести к проблемам с мочевым пузырем. Если вы не пьете достаточно жидкости, ваша моча становится концентрированной (темно-желтого цвета), что может раздражать слизистую оболочку мочевого пузыря и вызывать ургентность и поллакиурию.

Когда и как пить:

Пейте то, что вам нравится, во время завтрака, обеда и ужина, а также пейте бутылку воды объемом 12 унций в течение дня.

Избегайте питья больших объемов за один раз.

Исключите из своего рациона все продукты и напитки, содержащие кофеин, вечером. И старайтесь избегать употребления большого количества кофеина или алкоголя.

Чтобы уменьшить ноктурию (ночное мочеиспускание), пейте большую часть жидкости в первой половине дня и ограничьте ее вечером.

===== Страница 20 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Изменения образа жизни

Изменения в диете - Избегайте продуктов и напитков, которые могут содержать раздражители мочевого пузыря. Кофеин является наиболее распространенным раздражителем, и его можно найти в кофе, чае, безалкогольных напитках, продуктах со вкусом шоколада и более чем в 1000 безрецептурных лекарствах. Кофеин является диуретиком, то есть вызывает увеличение выработки мочи.

Избегайте раздражителей мочевого пузыря (обсуждалось ранее подробно).

Избегайте запоров - Анатомически прямая кишка находится прямо позади мочевого пузыря. Они находятся в одном небольшом пространстве. Поэтому, когда прямая кишка наполняется каловыми массами, у мочевого пузыря остается меньше места для расширения, и он становится более чувствительным и более сократительным. Это заставляет вас чувствовать, что вам нужно ходить в туалет чаще. Если вы избавитесь от всех каловых масс и будете иметь регулярный стул, ваш мочевой пузырь будет опорожняться лучше, и вам не придется ходить так часто.

Бросьте курить - Курение является раздражителем мочевого пузыря, а также вызывает рак мочевого пузыря, рак легких, ХОБЛ и целый ряд других медицинских проблем, так что, пожалуйста, бросьте прямо сейчас. Обсудите это со своим врачом, потому что у нас есть множество ресурсов, чтобы помочь вам, если вы хотите бросить курить.

Похудейте - Исследования показали, что потеря 8 процентов веса тела снижает частоту случаев поллакиурии и ургентности.

===== Страница 21 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Тренировка мочевого пузыря

Основная цель тренировки мочевого пузыря — мочиться по расписанию, чтобы разорвать порочный круг ургентности и поллакиурии. Для этого вы должны посмотреть, как часто вы мочитесь. Если это происходит каждый час в течение первых трех дней, старайтесь мочиться каждый час по часам. Если у вас возникает ургентность до истечения одного часа, сделайте несколько быстрых упражнений Кегеля и отвлекитесь, пока позыв не пройдет. Когда он пройдет, спокойно дойдите до туалета, когда наступит время мочеиспускания. Через три дня увеличьте время между мочеиспусканиями на 15 минут. Делайте это, пока не сможете удерживать мочу в течение 2–3 часов. (Графическая кривая в виде колокола представлена ниже).

Переобучение мочевого пузыря

Переобучение мочевого пузыря является еще одним вариантом лечения ГМП (постепенное приучение мочевого пузыря удерживать мочу в течение более длительных периодов времени). Эти страницы также научат вас некоторым методам борьбы с сильными позывами к мочеиспусканию.

===== Страница 22 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Как реагировать на срочный сигнал (позыв)?

Когда у вас возникает позыв к мочеиспусканию, ваш мозг получил сигнал от ваших нервов о том, что ваш мочевой пузырь необходимо опорожнить. Но помните, что если у вас ГМП, это сообщение может быть неверным — ваш мочевой пузырь может быть не полон. В действительности, ваш мочевой пузырь может содержать лишь небольшое количество мочи. В результате старайтесь воспринимать свои позывы как ранние предупреждающие сигналы, а не как команды действовать немедленно.

Может показаться, что единственный способ облегчить дискомфорт от позыва — это помочиться. И вашей естественной реакцией может быть броситься в туалет, как только он появляется. С другой стороны, торопливые движения могут  усилить чувство ургентности. Спешка может даже вызвать сокращение мочевого пузыря и подтекание.

Ключ в том, чтобы помнить, что нормальные позывы к мочеиспусканию имеют предсказуемую модель: они нарастают, достигают пика, ослабевают и в конечном итоге прекращаются. Интенсивную ургентность при ГМП нельзя контролировать только силой воли, но переобучение мочевого пузыря поможет вам «пережить» ваши позывы, пока они не стихнут.

Когда вы поймете, что нормальные позывы к мочеиспусканию можно подавлять, вы обретете уверенность, что с практикой вы сможете снова подавлять свои позывы.

===== Страница 23 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Как реагировать на срочный сигнал (позыв)?

Эта колоколообразная кривая иллюстрирует, что происходит, когда возникает позыв:

[изображение]

Когда возникает позыв...

Остановитесь и замрите. Присядьте, если можете. Быстро сожмите мышцы тазового дна 3–5 раз и повторяйте по мере необходимости — не расслабляйте мышцы между сжатиями. Расслабьте остальные части тела, сделав несколько медленных глубоких вдохов. Сосредоточьтесь на подавлении ургентности, и когда она утихнет, снова сожмите мышцы, вставая. Идите в туалет в обычном темпе, не бегите и не торопитесь. Если позыв вернется по пути в туалет, остановитесь и снова «сожмите» позыв.

Рисунок 1. Колоколообразная кривая — Newman, D.K., Burgio, K.L., Markland, A.D. and Goode, P.S., 2014. Urinary incontinence: Nonsurgical treatments. In Geriatric urology (pp. 141-168). Springer, New York, NY.

===== Страница 24 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Как реагировать на срочный сигнал (позыв)?

Делайте следующее, когда возникает ургентность:

Когда возникает позыв, остановитесь и оставайтесь как можно неподвижнее.

Быстро сожмите мышцы тазового дна 3–5 раз и повторяйте по мере необходимости — не расслабляйте мышцы между сжатиями.

Сделайте несколько медленных глубоких вдохов, чтобы расслабить остальные части тела.

Снова сожмите мышцы, вставая, сосредоточившись на подавлении чувства ургентности.

Не бегите и не торопитесь в туалет; идите в обычном темпе.

Остановитесь и «сожмите» позыв, если он вернется по пути в туалет.

Следуйте за часами - Возможно, у вас выработалась привычка часто мочиться, пытаясь избежать ургентности и инцидентов с подтеканием. График мочеиспускания может помочь вам избавиться от этой привычки, тренируя ваш мочевой пузырь ждать дольше и удерживать больше мочи. Ваш врач скажет вам мочиться через регулярные промежутки времени, например, раз в час, независимо от того, чувствуете ли вы в этом необходимость. По мере того, как ваш мочевой пузырь сможет выдерживать удержание большего объема без сокращений, время между мочеиспусканиями постепенно увеличивается, пока вы не сможете удерживать мочу в течение 2 или 3 часов, что является более нормальным режимом.

===== Страница 25 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Как реагировать на срочный сигнал (позыв)?

Подавление позыва - Что делать, если у вас возникает сильный позыв к мочеиспусканию до запланированного времени мочеиспускания? Сядьте, встаньте или лягте (в зависимости от того, что для вас удобнее) и используйте методы, перечисленные ниже, чтобы помочь вам переждать, пока ощущение не пройдет. Поскольку не все методы будут работать каждый раз, экспериментируйте с разными комбинациями. И практикуйте их дома, прежде чем пытаться применять в другом месте (там на вас будет меньше давления, поэтому успех более вероятен, а сменная одежда будет поблизости на случай необходимости).

Расслабление: Не паникуйте; напряжение усиливает чувство ургентности. Вместо этого сосредоточьтесь на расслаблении мышц за пределами тазового дна, например, мышц живота.

Концентрация: Обратите внимание на другие ощущения в теле, такие как дыхание. Сделайте 5–10 глубоких медленных вдохов. Сосредоточьтесь на том, как ваши легкие наполняются и опорожняются, как ваша грудная клетка расширяется и сжимается. Это упражнение может помешать ложным сигналам ургентности, посылаемым вашим мозгом.

Быстрые сокращения: 5–10 раз подряд быстро и энергично сожмите мышцы тазового дна. Быстрые сокращения дают мочевому пузырю сигнал расслабиться, и позыв обычно проходит.

===== Страница 26 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Как реагировать на срочный сигнал (позыв)?

Отвлечение внимания: Займитесь умственными играми, чтобы прервать ошибочные сигналы ургентности в мозге. Попробуйте перечислить месяцы в алфавитном порядке, произнести имена друзей задом наперед или сложить большие числа.

Самоутверждение: Верьте в свою способность добиться успеха. Ободряйте себя фразами вроде «Я беру контроль в свои руки» и «Мое тело сильное. Я готов подождать!» Как вы уже поняли, ваш разум — это мощный инструмент в вашем распоряжении.

Сохраняйте темп: Как только ваш позыв утихнет, идите спокойно — не бегите — в туалет.

Сила разума над мочевым пузырем - Переобучение мочевого пузыря может занять до 6 недель. Успех часто определяется усилиями и решимостью пациента. Неудачи неизбежны, особенно в периоды стресса, поэтому старайтесь сохранять позитивный настрой. Продолжайте говорить себе, что у вас все получится — позитивный настрой с большей вероятностью приведет к положительному результату.

Упражнения для мышц тазового дна

Эти упражнения, часто называемые «Кегель» (в честь гинеколога, который их разработал), укрепляют мышцы тазового дна и позволяют вам удерживать мочу в течение более длительных периодов времени. ГМП может быть вызван слабостью мышц тазового дна. Прерывая сигналы мозга, которые говорят мочевому пузырю сокращаться, выполнение множества быстрых сжатий этих мышц может помочь уменьшить позывы к мочеиспусканию и подтекание.

===== Страница 27 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Упражнения для мышц тазового дна

Полезная тренировка - На этапе обучения упражнения Кегеля могут потребовать больше концентрации, чем вы думаете. Однако чем больше вы их выполняете, тем менее сложными они становятся. Большинство людей замечают улучшение симптомов ГМП в течение месяца, но вы не получите полного эффекта от укрепления мышц тазового дна в течение нескольких месяцев. Упражнение Кегеля — это движение, имитирующее попытку остановить поток мочи во время мочеиспускания, или подтягивание влагалища вверх и внутрь, или попытка приподнять половой член, не прикасаясь к нему. Чтобы найти мышцы тазового дна, попробуйте остановить и снова запустить поток мочи во время мочеиспускания. Вы будете тренировать мышцу, контролирующую это действие, — ваш мочевой сфинктер. (Однако, выполнение упражнений Кегеля во время мочеиспускания на регулярной основе может привести к проблемам, поэтому, как только вы поймете, как их делать, не делайте их во время мочеиспускания). Эти упражнения следует выполнять не реже двух раз в день, каждый день. Кегель можно делать в любое время, но на начальном этапе я рекомендую выполнять их лежа, чтобы вы могли сосредоточиться только на мышцах тазового дна. По мере того, как у вас будет получаться лучше, вы сможете выполнять их сидя и, в конце концов, стоя. Старайтесь совмещать их с обычными делами, которые вы делаете каждый день, например, чисткой зубов, просмотром телевизора, ожиданием на красный свет или в очереди в магазине, чтением в постели или прогулкой. Сжимайте мышцы на пять секунд, а затем расслабляйте на пять секунд. Повторяйте это 10–15 раз. Если вы устали, сделайте короткий перерыв, а затем возобновите. Старайтесь выполнять около трех подходов по десять-пятнадцать сжатий в течение каждого сеанса.

===== Страница 28 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Просто делайте (это правильно)!

При изучении упражнений Кегеля самая распространенная ошибка — сокращение неправильной мышцы. При правильном выполнении все остальные мышцы должны быть расслаблены. Вот несколько советов, которые помогут вам выбрать правильные мышцы.

Избегайте одновременного напряжения мышц живота. Положите руку на живот во время сжатия мышц тазового дна, чтобы проверить, напрягается ли он.

Избегайте сжатия бедер. Следите за тем, чтобы ваши верхние ноги не двигались во время упражнения.

Возможно, вы напрягаете грудные мышцы, если задерживаете дыхание во время выполнения Кегеля.

Если у вас возникли трудности или вы просто не уверены, правильно ли вы делаете упражнение, запишитесь на прием к сертифицированному специалисту по физической терапии тазового дна, который сможет поработать с вами и убедиться, что вы получаете максимальную пользу от своих упражнений.

Другие способы контроля мочевого пузыря

Не существует быстрого решения за одну ночь. Вы можете найти некоторое облегчение, используя описанные здесь стратегии управления, пока ваши лекарства и поведенческие техники не начнут действовать.

===== Страница 29 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Лекарства, отпускаемые по рецепту

Существует два класса лекарств для лечения ГМП.

Антихолинергические препараты (оксибутинин, троспий, толтеродин, солифенацин и дарифенацин): Антихолинергические препараты блокируют действие ацетилхолина, химического посредника, который передает сигналы в ваш мозг и вызывает аномальные сокращения мочевого пузыря, связанные с гиперактивным мочевым пузырем. Эти сокращения мочевого пузыря могут заставить вас чувствовать необходимость мочиться, даже если ваш мочевой пузырь пуст. Побочные эффекты включают сухость глаз, сухость во рту, запоры и изменения когнитивных функций (т.е. спутанность сознания).

Агонисты бета-3-адренорецепторов (мирабегрон, вибегрон): Эти препараты вызывают расслабление мочевого пузыря. Это лекарство работает, уменьшая ощущение «мне нужно, нужно идти». Оно также увеличивает емкость мочевого пузыря, то есть делает его больше и позволяет удерживать больше мочи. К сожалению, как и упомянутые выше, оно имеет побочные эффекты, но по сравнению с ними их относительно мало. Для мирабегрона у некоторых пациентов может наблюдаться повышение артериального давления. Пожалуйста, проконсультируйтесь с врачом, если вы принимаете какие-либо лекарства, которые, возможно, потребуется скорректировать при приеме этого препарата. Другие побочные эффекты могут включать заложенность носа или головные боли.

===== Страница 30 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Ботокс

Как это работает: Для лечения ургентного недержания мочи или гиперактивного мочевого пузыря уролог может ввести ботокс в ваш мочевой пузырь. Это расслабляет мышцы, давая вам больше времени, чтобы дойти до туалета, когда вам нужно помочиться, уменьшая интенсивность ургентности, уменьшая количество ночных пробуждений и уменьшая количество инцидентов с подтеканием у 80% людей.

Эффективность: Примерно 70–75% пациентов сообщают о значительном улучшении своих симптомов и качества жизни.

===== Страница 31 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Ботокс

===== Страница 32 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Сакральная нейромодуляция (стимуляция крестцовых нервов)

Как это работает: Сакральная нейромодуляция (СНМ) работает путем изменения функции крестцовых нервов (которые берут начало в области копчика). Эти нервы передают сигналы от спинного мозга к мочевому пузырю, чтобы нормализовать функцию мочевого пузыря.

Эффективность: Согласно исследованиям, СНМ имеет уровень успеха почти 80%.

===== Страница 33 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

(Пустая страница или страница с изображением/разделителем)

===== Страница 34 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Чрескожная стимуляция большеберцового нерва (ЧСБН, PTNS)

Как это работает: Другим методом лечения гиперактивного мочевого пузыря является ЧСБН (чрескожная стимуляция большеберцового нерва). Это лечение похоже на акупунктуру и проводится с помощью тонкой иглы, вводимой в лодыжку возле большеберцового нерва, и стимуляции в течение 30 минут. Когда большеберцовый нерв стимулируется, импульсы проходят к нервным корешкам в позвоночнике, блокируя аномальные сигналы мочевого пузыря и предотвращая спазмы мочевого пузыря.

Эффективность: Цель ЧСБН — уменьшить такие симптомы, как ургентность, поллакиурия и эпизоды ургентного недержания. Некоторые исследования показали, что до 70% пациентов реагируют на лечение с клинически значимыми улучшениями частоты мочеиспускания (как днем, так и ночью), эпизодов подтекания и качества жизни. Или, другими словами, он эффективен у 60–70% пациентов и имеет чрезвычайно низкий риск.

===== Страница 35 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Чрескожная стимуляция большеберцового нерва (ЧСБН, PTNS)

Эффективность: Если вы беременны, пытаетесь забеременеть или у вас есть кардиостимулятор-дефибриллятор, вы не можете получать это лечение. Оно требует проведения процедуры раз в неделю в кабинете врача в течение 12 недель, а затем ежемесячно после этого. Вы начинаете замечать улучшения в симптомах через несколько недель.

===== Страница 36 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

eCoin

Как это работает: Это небольшое устройство размером с монету, которое работает путем электрической стимуляции большеберцового нерва и может быть имплантировано в кабинете врача под местной анестезией. После имплантации устройство работает как стимулятор и батарея. В течение первых 18 недель терапии ваше устройство будет автоматически включаться каждые 3 дня на 30 минут. После 18 недель 30-минутный сеанс стимуляции будет происходить один раз в 4 дня.

Эффективность: Около 70% пациентов, получивших это лечение, отмечают улучшение своих симптомов со стороны мочевыводящих путей. Срок службы батареи составляет 3–5 лет, после чего ее необходимо заменить.

===== Страница 37 =====

Глава 04 Как улучшить симптомы ГМП

Другие способы контроля мочевого пузыря

Абсорбирующие (впитывающие) средства - Средства от недержания впитывают мочу. Они защищают вашу одежду, мебель и постельное белье от загрязнения. Абсорбирующие средства имеют как преимущества, так и недостатки: они помогают сохранять кожу более сухой, чем она была бы иначе, но все же могут вызывать раздражение кожи, особенно если влажные средства не менять регулярно. Средства от недержания помогают вам вернуться к более нормальному образу жизни. В зависимости от степени подтекания вы можете найти как одноразовые, так и многоразовые изделия.

Переносные туалеты - Если вам трудно ходить или добираться до туалета среди ночи, держите переносной туалет или мочеприемник рядом с кроватью или в пределах легкой досягаемости в течение дня. Это уменьшит количество инцидентов с подтеканием.

Продукты, которые могут помочь

Because Market — Средства от недержания: получите свою первую коробку БЕСПЛАТНО: [ссылка]

Детский крем с 40% оксида цинка для борьбы с раздражением кожи из-за подтекания.

Многоразовое белье Ondrwear [ссылка] Используйте промокод RENA15 для получения скидки 15%!

===== Страница 38 =====

Глава 05 Ведите дневник мочевого пузыря

Мой дневник мочевого пузыря (а)

(а) Urology Care Foundation.

===== Страница 39 =====

Глава 05 Ведите дневник мочевого пузыря

Инструкции

Как заполнять дневник:

Записывайте, сколько мочи вы выделяете в течение дня. Если ваш медицинский сотрудник просит вас вести дневник мочевого пузыря, вам, вероятно, выдадут специальное устройство для сбора мочи. Оно устанавливается под сиденье унитаза. На нем есть отметки, чтобы вы знали, сколько мочи вы выделяете. Записывайте, сколько мочи вы выделяете в течение дня. Если ваш медицинский сотрудник просит вас вести дневник мочевого пузыря, вам, вероятно, выдадут специальное устройство для сбора мочи. В течение дня записывайте, сколько жидкости вы выпиваете. Если вы не знаете точно, сколько жидкости вы пьете, важно примерно оценить количество унций каждый раз. На большинстве контейнеров указано количество унций, которое они содержат. Используйте эти данные, чтобы помочь вам оценить — например, чашка сока 8 унций, банка газировки 12 унций или бутылка воды 20 унций.

Устройство устанавливается под сиденье унитаза. На нем есть отметки, чтобы вы знали, сколько мочи вы выделяете. Если вы ведете дневник самостоятельно до визита к медицинскому сотруднику, вы можете собирать мочу в бумажный стаканчик. Выберите стаканчик, о котором вы знаете, что он вмещает определенное количество жидкости, например, 8 унций. Вы можете ополоснуть устройство для сбора от вашего медицинского сотрудника или ваш бумажный стаканчик в ванне или раковине после использования. Держите стаканчик или устройство рядом с унитазом, пока не закончите вести дневник.

===== Страница 40 =====

Глава 05 Ведите дневник мочевого пузыря

Инструкции

Как заполнять дневник:

Лучше всего вести дневник не менее трех дней. Дневник за один день может не дать истинной картины состояния вашего мочевого пузыря. Три дня ведения дневника не обязательно должны следовать один за другим. Вы можете выбрать любые три дня. Скопируйте столько страниц дневника мочевого пузыря, сколько вам нужно для заполнения трех дней, или посетите UrologyHealth.org/OAB, чтобы распечатать дополнительные.

Не забудьте взять с собой заполненный дневник на первый визит к врачу.

===== Страница 41 =====

Глава 05 Оценка гиперактивного мочевого пузыря

===== Страница 42 =====

Глава 05 Оценка гиперактивного мочевого пузыря

===== Страница 43 =====

Глава 05 Оценка гиперактивного мочевого пузыря

Инструкции – Как использовать этот опросник?

Прочтите этот список вопросов и ответьте на них. Затем возьмите заполненный опросник на следующий прием к вашему медицинскому сотруднику. Это может быть простой способ начать разговор о ваших симптомах. Вопросы помогут определить, какие симптомы гиперактивного мочевого пузыря (ГМП) у вас есть и насколько сильно они вас беспокоят. Чем лучше ваш медицинский сотрудник знает уровень и влияние ваших симптомов, тем лучше он или она сможет помочь вам управлять ими.

Подсчет баллов – Что означают мои результаты?

Для «Вопросов о симптомах» (с 1 по 5): Сложите баллы 1 + 2 + 3 + 4 + 5, чтобы получить общий балл от 0 (нет симптомов) до 25 (наиболее тяжелые симптомы).

Что означает ваш общий балл по «Симптомам»:

Чем выше ваш балл за вопросы 1–5, тем тяжелее ваши симптомы ГМП. Однако, если ваш балл за вопрос 1 равен 0, значит, у вас нет основного симптома гиперактивного мочевого пузыря — сильных внезапных позывов к мочеиспусканию, которые вы не можете игнорировать.

Ответы на вопросы о «Симптомах» могут помочь вам и вашему медицинскому сотруднику понять, какие из ваших симптомов ГМП наиболее выражены. Для вопросов о «Качестве жизни» (1b, 2b, 3b, 4b, 5b и 6b): НЕ суммируйте баллы за «Качество жизни». Каждый вопрос о «Качестве жизни» оценивается отдельно.

===== Страница 44 =====

Глава 05 Оценка гиперактивного мочевого пузыря

Подсчет баллов – Что означают мои результаты?

Что означают ваши результаты по «Качеству жизни»:

Вопросы 1b, 2b, 3b, 4b, 5b и 6b в этом опроснике помогают показать, как ваши симптомы влияют на вашу жизнь. Мы надеемся, что это поможет вам начать обсуждение с вашим медицинским сотрудником ваших симптомов.

Понимание того, насколько сильно ваши симптомы изменили вашу жизнь, может помочь вашему медицинскому сотруднику решить, какие варианты лечения предложить. Даже если у вас легкие симптомы, но они достаточно беспокоят вас, чтобы изменить вашу жизнь, вам и вашему медицинскому сотруднику следует обсудить, какие варианты лечения доступны.

Что если у меня есть другие симптомы?

Пожалуйста, сообщите вашему медицинскому сотруднику о любых других симптомах, которые у вас могут быть. (Например, бывает ли у вас подтекание мочи при чихании или физических упражнениях? Есть ли у вас боль в мочевом пузыре? Приходится ли вам тужиться, чтобы начать мочеиспускание?)

Это поможет вашему медицинскому сотруднику определить, могут ли ваши симптомы быть вызваны чем-то другим, кроме ГМП. Это также поможет им предложить варианты лечения, которые лучше всего подходят для вас.

===== Страница 45 =====

Глава 06 Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

Как справиться с уходом за человеком с ГМП?

Вот некоторые решения проблем, с которыми вы можете столкнуться. Вот некоторые модели поведения или признаки, на которые следует обратить внимание, если вы подозреваете, что у человека, о котором вы заботитесь, есть ургентность, поллакиурия или подтекание:

Внезапное снижение активности или общения.

Нежелание выходить из дома более чем на час или два за раз.

Запах мочи в доме или на одежде.

Спешка в туалет сразу по прибытии в пункт назначения.

Ношение одежды, которая скрывает возможные инциденты, например, свободные брюки, длинные свитера или ношение пальто в помещении.

Чуткое общение

Может быть трудно поднять тему ГМП с человеком, который, как вы подозреваете, скрывает симптомы. Вы можете считать эту тему слишком личной или не вашим делом. Человек, о котором вы заботитесь, может смущаться и избегать разговора. Однако помните, что этот человек может не обратиться за лечением, если вы не вмешаетесь, а ГМП может иметь серьезные последствия для его или ее физического и эмоционального здоровья. Лучший способ помочь — подбодрить их или отвести к врачу. Вот несколько эмоциональных реакций, которые могут возникнуть у людей, когда вы поднимаете эту тему, а также предложения о том, как на них реагировать.

===== Страница 46 =====

Глава 06 Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

Чуткое общение

Унижение или смущение: Пациенты с ГМП могут бояться, что другие будут воспринимать их как людей с плохой личной гигиеной. Заверьте человека, что ГМП — это медицинское состояние, для которого существуют варианты лечения. Вы зададите тон, обсуждая эту тему деликатно, как медицинскую проблему, а не как нечто постыдное. Вы также можете дать им копию этой книги или ее части, которые вы считаете наиболее полезными.

Гнев или обида: Постоянные неудобства, дискомфорт и тревога, связанные с ГМП, могут вызывать раздражительность у людей, страдающих этим состоянием. Пациенты с ГМП могут чувствовать, что потеряли контроль, что их тело подвело их. Дайте им понять, что вы понимаете их недовольство и беспокойство. Дайте им надежду на то, что терапия значительно улучшит их симптомы.

Отрицание или сопротивление: Некоторые люди могут преуменьшать или замалчивать свои симптомы ГМП. (Женщины, привыкшие носить прокладки во время менструации, могут считать, что носить их при подтекании — это нормально.) Другие могут подавлять осознание своего состояния, чтобы избежать пугающего диагноза. (Многие мужчины обеспокоены тем, что их симптомы указывают на рак простаты.) Противостояние человеку, который находится в отрицании, может привести к дополнительному сопротивлению. Выразите свою обеспокоенность наедине, убедившись, что человек чувствует уважение, а не критику.

===== Страница 47 =====

Глава 06 Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

Чуткое общение

Депрессия или страх: Некоторые люди беспокоятся, что ГМП означает конец их продуктивной жизни и начало зависимости (или бремени) для других в плане ухода. Они могут опасаться, что их состояние ухудшится. Объясните им, что ГМП поражает взрослых всех возрастов и что эмоции, которые они испытывают, нормальны. С другой стороны, ГМП не является обычным состоянием, и врачи могут предложить различные методы лечения, кроме хирургического вмешательства.

Что вы можете сделать для них?

Обеспечение более удобного доступа к туалету - Эти советы помогут тем, за кем вы ухаживаете, помогать себе и сохранять контроль над мочеиспусканием.

Убедитесь, что одежду можно легко снять. (Избегайте одежды с застежками-молниями и пуговицами на поясе.)

Для ночных походов в туалет держите путь к унитазу свободным от препятствий и хорошо освещенным. Рассмотрите возможность использования светильников с датчиками движения, чтобы им не приходилось искать выключатель.

Рассмотрите возможность приобретения прикроватного туалета, подкладного судна или мочеприемника, если туалет расположен неудобно или у вашего члена семьи есть проблемы с подвижностью или равновесием.

Установите оборудование в ванной комнате (например, поручни и приподнятое сиденье для унитаза), чтобы пациенту было легче садиться и вставать.

===== Страница 48 =====

Глава 06 Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

Проблеск надежды

Уход за человеком с ГМП создает множество проблем, но также открывает множество возможностей. Вы и человек, за которым вы ухаживаете, можете обнаружить более глубокие связи, новые силы и самопознание, предлагая свою поддержку.

Дополнительные заметки

Здесь вы можете записать любые мысли или вопросы для вашего врача. Перед приемом Вот симптомы, которые у меня есть:

Поллакиурия (частое мочеиспускание)

Ноктурия (ночное мочеиспускание)

Ургентное недержание мочи

Ургентность (императивные позывы)

В моей повседневной жизни эти симптомы вызывают следующие проблемы:

Что, по вашему мнению, мне следует делать?

===== Страница 49 =====

Глава 06 Особые заметки по уходу за другими людьми с ГМП

Дополнительные заметки

Каковы преимущества и недостатки этого лечения?

Что, по вашему мнению, мне следует делать?

Каких результатов я могу ожидать от этого лечения?

Через какое время я увижу результаты?

Другие мысли или вопросы

===== Страница 50 =====

Доктор Рена Д. Малик — доцент кафедры хирургии в отделении урологии и директор отделения женской тазовой медицины и реконструктивной хирургии в Медицинской школе Университета Мэриленда. Она окончила медицинский факультет Нью-Йоркского университета, затем прошла ординатуру по урологии в Чикагском университете и стипендию в Медицинском центре Юго-Западного университета Техаса. Она специализируется на реконструктивной урологии, включая лечение нарушений мочеиспускания у женщин и мужчин, недержание мочи, вагинальную и роботизированную хирургию при пролапсе тазовых органов, гиперактивный мочевой пузырь, нейрогенный мочевой пузырь, стриктуру уретры у мужчин и женщин, пузырно-влагалищные свищи, дивертикул уретры, осложнения, связанные с сетчатыми имплантами, эректильную дисфункцию и недержание мочи после простатэктомии.

Она является онлайн-редактором журналов Journal of Urology и Urology Practice, а также входит в редакционную коллегию журнала Urology Practice Journal. Она состоит в коммуникационных комитетах Общества уродинамики, женской тазовой медицины и урогенитальной реконструкции, а также Ассоциации женщин-хирургов. Кроме того, она участвует в комитете по неравенству в оплате труда Общества женщин в урологии. Она активно участвует в работе Средне-Атлантического отделения Американской урологической ассоциации (AUA) в качестве председателя по молодым урологам и социальным сетям и является председателем ежегодного Дня резидентов MA-AUA в 2022 году.

Она была официальным представителем месяца здоровья мочевого пузыря в рамках радиотура AUA в 2019 году и выступала на радио SiriusXM Doctor Radio Men's Health Show, а также на нескольких подкастах, включая AUAUniversity, AUA Inside Tract и Incision UK Podcasts. Доктор Малик регулярно освещается в СМИ и ведет активный YouTube-канал, предоставляя урологическую информацию. Она была удостоена звания «Лучший врач» в период с 2019 по 2022 год по версии Baltimore Magazine в области урологии и урогинекологии. Она опубликовала более 50 рецензируемых статей и глав в книгах. Ее научные интересы включают гендерные различия, санитарную грамотность, медицинскую дезинформацию в социальных сетях и инфекции мочевыводящих путей, связанные с катетерами.
